[Road to Success]
♪ Siram benih dengan
mata air yang jernih ♪
♪ Biarkan saat-saat indah
bergema dengan kegembiraan ♪
♪ Siram benih dengan
mata air yang jernih ♪
♪ Biarkan masa yang tenang berlalu ♪
♪ Biarkan kegembiraan mengalir
dengan bebas ♪
Kalau awak mohon
berhenti belajar sekarang,
sekurang-kurangnya maruah terakhir
awak dan Profesor Shu
[Borang Permohonan Berhenti Belajar]
boleh dijaga lagi.
[Selamat tinggal, cintaku]
Profesor Shu yang begitu baik
dah mati disebabkannya.
Untuk sambung pengajian PhD,
dia sanggup jadi orang ketiga.
Tak tahu malu.
Kalau awak tak nak
profesor awak masih dikecam
selepas meninggal dunia,
awak berhenti belajarlah.
Muka depan,
terus berjalan ke depan.
Muka belakang,
tinggal di sini.
Xing,
sepanjang hidup manusia
seperti air sungai,
hanya boleh mengalir ke hadapan,
awak boleh menoleh ke belakang,
tapi tak boleh berpatah balik.
Sebab kehidupan memang berada di depan.
Jika awak masih belum lihat jalan
di depan dengan jelas,
datuk cadangkan awak datang
ke Sekolah Menengah Hongjing 8.
Sekolah merupakan tempat
yang boleh menyembuhkan seseorang.
[Datuk yang menyayangi
awak selama-lamanya]
Pergi carilah semula diri awak.
[Bandar Hongjing]
Stesen Hongjing.
Dah sampai.
[Episod 1]
[Tiga bulan kemudian]
Datuk,
saya dah putuskan untuk dengar cakap datuk
dengan mulakan hidup baharu.
Kali ini,
saya nak pandang ke depan
dengan cara yang berbeza.
Nak hidup dengan santai dan bebas.
Datuk,
hari ini saya akan laporkan diri
di SM Hongjing  8.
Walaupun cuma sebagai pekerja kontrak,
saya akan berusaha
untuk terus bekerja di sana.
Datuk jangan risau,
saya pasti akan elok-elok saja.
Saya pergi dulu.
Selamat pagi, Datuk Kang.
Selamat pagi, Wanxing.
[Sekolah Menengah Hongjing 8]
Kembali semula ke tempat datuk dan nenek
bekerja dan tinggal,
tiba-tiba saya rasa begitu mesra.
Ringkas
dan tenang.
Lin Wanxing,
memandangkan dah putuskan
untuk hidup santai,
maka menikmatilah
mulai sekarang.
[Pejabat Bahagian Sukan]
[Borang Pendaftaran Kemasukan Guru]
Lin Wanxing.
Pemegang PhD
dalam bidang psikologi
daripada Universiti Yongchuan?
Belum tamat pengajian.
Itu pun hebat.
Pencapaian akademik?
[Pencapaian akademik
yang berkaitan dengan kerja tersebut]
Pencapaian akademik yang
berkaitan dengan kerja ini
masih kosong buat masa ini.
Dengan ijazah setinggi PhD macam ini...
Cikgu Lin,
kenapa awak nak datang
ke sekolah kami untuk menjadi
seorang penjaga peralatan sukan?
Saya rasa kerja ini sangat senang.
Jawatan tak kira besar atau kecil,
semuanya menyumbang
untuk bidang pendidikan.
Bilik simpanan
di padang sana.
Awak ikut saya.
Ini bilik kecil.
Tengoklah.
Bilik besar di sini.
[Bilik Simpanan Peralatan Sukan]
Masuklah.
Bilik ini agak bersepah.
Dah lama tiada orang masuk.
Hati-hati.
Baiklah,
persekitarannya bagus.
Cikgu Lin,
ini meja kerja awak.
Seterusnya,
saya akan terangkan kepada awak
tentang keadaan khusus gudang ini.
Awak boleh buat catatan.
Baik.
Awak tengok,
semua jenis bola perlu
disusun dengan kemas.
Contohnya, macam
bola keranjang,
bola sepak,
semua kena letak di dalam bakul ini.
Raket tenis perlu digantung pada dinding.
Bola keranjang jangan
diletakkan bersama-sama.
Kena letakkan di dalam kotak yang berbeza.
- Baik, Penyelia Qian.
- Bola dan raket kena asingkan.
Kotak-kotak ini
mungkinnya kosong.
Masukkan bola badminton
ke dalamnya satu per satu.
Awak tengoklah,
bersepah betul.
Kuda kayu ini kurang satu kaki pula.
Kakinya di situ.
Nanti awak pasangkan.
Trampolin ini perlu disusun elok-elok,
susun dengan kemas.
Sebenarnya tak rumit sangat.
Yang penting,
kena sabar dan teliti.
Oh ya.
Ada satu lagi perkara penting.
Semua peralatan
tak boleh dipinjam
tanpa kebenaran cikgu.
Kalau nak pinjam pun
mesti dipulangkan pada hari yang sama.
Saya dah catatkan semua.
Semua peralatan yang dipinjam mesti
diluluskan oleh cikgu
dan dipulangkan pada hari yang sama.
Tempoh percubaan
selama sebulan.
Esok, Unit Panitia Pendidikan Jasmani
ada mesyuarat,
awak mesti hadir.
Menghadiri mesyuarat
akan dikira sebagai kehadiran kerja.
Jangan risau, Penyelia Qian.
Saya akan berusaha sehabis baik
dan ambil inisiatif sendiri
untuk selesaikan misi
yang mulia tapi berat ini.
Awak pegang kunci ini.
Saya ke sana dulu.
Terima kasih.
Akhirnya habis berucap.
Kotornya.
Nak kemas betul-betul.
[Ilmu Tiada Penghujung]
[Chen Jianghe,
penyerang pasukan bola sepak asal]
Pintu tak terkunci pula.
Apa kata...
Awak turun dulu?
Saudara,
kenapa awak panjat masuk ikut tingkap?
Awak buat apa di sini?
Bersihkan sini.
Kalau begitu, awak bersihkan betul-betul
dan jangan lupa kunci pintu.
Saudara.
Kenapa?
Awak nak pinjam bola sepak,
tak perlu beritahu cikgu?
Apa kena-mengena dengan awak?
Awak didenda membersihkan bilik
sebab tak pakai baju sekolah,
siap nak mengadu hal saya
kepada cikgu lagi?
Saya tak perlu pun mengadu hal
awak kepada cikgu.
Habis itu, awak nak buat apa?
Saya nak beritahu awak,
saya ialah cikgu.
Awak... awak betul-betul cikgu?
Saya cikgu baharu,
bertanggungjawab untuk
menjaga bilik peralatan ini.
Kalau... kalau cikgu,
kenapa cikgu bertindak mencurigakan tadi?
Tak kunci pintu pun.
Siapa sebenarnya yang mencurigakan?
Jaga peralatan sukan?
Kalau begitu...
Cikgu mahir dalam sukan apa?
Saya atlet angkat berat.
Cikgu main-main dengan saya?
Baguslah awak tahu.
Awak daripada tingkatan dan kelas apa?
Siapa nama awak?
Kelas 5, Tingkatan 6,
Qin Ao.
Q-I-N, Qin,
A-O, Ao.
Tak membawa maksud anjing.
Cikgu mana yang suruh awak datang?
Leceh sangat ini.
Sudahlah kalau tak nak pinjam.
Ini berguna tak?
[Boleh pinjam peralatan pasukan bola sepak
sebanyak 100 kali secara percuma]
Ini saja?
Saya dah agak ada orang sengaja
main-mainkan saya.
Ini pun boleh.
Awak boleh pinjam bola ini.
Cikgu cakap apa?
Cikgu cakap,
ini boleh digunakan.
Benar?
Siapa yang turunkan tandatangan?
Tapi ada satu syarat,
awak kena datang bersihkan bilik ini
pada waktu rehat.
Bola mesti dipulangkan hari ini juga.
Awak ambillah.
Tak ikut pintu, nak ikut tingkap pula.
Pelajar sekolah ini berperangai unik juga.
Kad peminjaman bola sepak 100 Kali,
menarik.
Cari pelajar lain buat kerja untuk awak.
[Borang Pinjaman dan
Pemulangan Peralatan Sukan]
Saudara Qin Ao yang nama
tak bawa maksud anjing.
[Boleh pinjam peralatan pasukan bola sepak
sebanyak 100 kali secara percuma]
Awak mengecewakan kepercayaan
cikgu terhadap awak.
Saudara-saudara,
lepas siap mengemas,
ingat kunci pintu, tahu?
Rugi betul.
Chen Jianghe pergi
sepak bola seorang diri,
tapi suruh kita berdua
buat kerja untuk dia.
[Tingkatan 6, Kelas 5]
Hari ini saya nak hapuskan pengkhianat!
Ketua muda!
Saya begitu setia kepada awak!
[Qin Ao,
penyerang pasukan bola sepak asal]
Wirawati.
Bersungguh-sungguh betul.
Saya dah kena racun,
- tolong saya tawarkan.
- Wira Qin Ao,
kung fu awak tinggi, bukan?
Tawarkan racun sendiri.
Ketua, awak ini terlalu yakin.
Mari kita pergi.
Bao Xiaotian!
Esok pagi,
saya nak makan Xiaolongpau.
Saya bungkus untuk awak.
Jom, Yu Ming!
Nak tanya,
Saudara Qin Ao ada di sini?
[Lin Lu, pemain pertahanan
pasukan bola sepak asal]
[Qin Ao, penyerang
Nak jumpa awak rupanya.
Si cantik,
kita kenal?
Nak jumpa saya untuk apa?
Memanglah.
Apa maksud ini?
Semasa seseorang sebut nama sendiri,
dia takkan cakap
"Ao" yang tak bawa maksud anjing.
Hari ini, ada seorang pelajar
berambut cepak
datang ke bilik simpanan,
dia gunakan kad peminjaman bola sepak ini
untuk meminjam satu
bola sepak daripada saya.
Dia kata,
namanya Qin Ao.
Chen Jianghe ini...
Dia mesti ponteng kelas lagi
dan curi-curi main bola sepak
di luar sekolah.
Jangan marah lagi,
ketua, jom.
Saya belanja awak makan bebola daging.
Chen Jianghe.
Cantik!
Jalan!
Tak apa, cantik!
Sabar!
Hantar balik, sepak!
Cantik!
Balik!
- Tekan.
- Dah sepak!
Sini!
Cantik!
- Bagus!
Bertahan!
Jaga bola itu baik-baik!
Jalan!
♪ Dua jiwa yang bersandar
kepada satu sama lain♪
♪ Dalam tarikan yang sunyi ♪
♪ Dengan seluruh dirimu ♪
♪ Kau sembuhkan segala kesunyianku ♪
♪ Kata-kata yang lembut ♪
Rupanya dia.
♪ Bak aliran sungai yang tenang ♪
♪ Cahaya kelip-kelip ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi yang lembut ♪
♪ Berbual sepanjang malam
hingga bayu malam pun hilang perlahan ♪
♪ Bersama-sama menempuh
perjalanan panjang ♪
♪ Yang seakan tiada penghujung ♪
♪ Perlahan meredakan ♪
♪ Keraguan dalam mata masing-masing ♪
Tak perlu segan.
♪ Bangkitkan kehangatan
yang tersimpan dalam hati ♪
♪ Hidup memang bermula sendirian ♪
♪ Melangkah di jalan sendiri ♪
♪ Sehingga nasib menghantar kehangatan ♪
Terima kasih.
♪ Yang menerangi arah jalan pulang ♪
Bagus! Cantik!
Jalanlah!
Cepat sepak bola!
- Bagus!
- Dalam!
Perlahan-lahan!
Tak perlu segan, bukan?
Maksud saya,
saya bagi awak sikit.
Tepi!
Dah sepak!
Sini!
Awak tahu tak?
Budak lelaki itu
dah sepak bola di sana sepanjang petang,
dia mesti ponteng kelas.
Adik,
tunggu sekejap.
Siapa nama awak?
Lelaki itu penipu.
Rasanya awak satu-satunya guru di sini.
Saya rasa awak sangat berpotensi.
= Penipu ini profesional.
- Pindahkan hubungan kepada pasukan kami.
Dia akan tipu wang jika
tak dapat bawanya pergi.
- Contohnya, pinjaman peribadi
- Pasukan kami
- dan buat keluarga orang musnah.
- akan berikan latihan khas.
Ini di luar skop kerja saya.
Turunkan tandatangan saja.
Adik, turunkan tandatangan di sini.
Tunggu sekejap.
Awak...
Awak siapa?
Saya kakaknya.
Nama keluarga saya Liu.
Saya pencari bakat profesional
daripada pasukan belia Yongchuan Hengjiu.
Adik awak berbakat dalam bola sepak.
Saya dah lama perhatikannya tadi.
Saya cadangkan
dia terus berhenti sekolah setahun,
sepak bola di kelab kami
dan jadi bintang bola sepak
pada masa depan.
Sekiranya sertai pasukan kami,
dia pasti berpeluang
untuk menyertai liga profesional.
Kelab awak ini perlu bayar yuran tak?
Yuran latihan selama
tiga bulan ialah 10,000 yuan.
Tak banyak pun.
Keluarga biasa mampu menanggungnya.
Macam mana?
Kalau berminat,
kita boleh bincang lebih lanjut.
Memandangkan kelab encik ini begitu bagus,
saya mesti beritahu pihak sekolah
supaya mereka boleh
mempromosikannya secara besar-besaran.
Awak tunggu sekejap,
saya pergi ambil telefon.
Tak.
Saya ada mesyuarat petang nanti.
Nanti saya hubungi awak,
nanti saya hubungi awak lagi.
Eh... itu...
Lupa ambil pen.
Nanti kita berhubung lagi.
Penipu zaman sekarang
terlalu berani.
Awak gilakah?
Awak ingat saya tak tahu dia itu penipu?
Takkanlah saya tak tahu
tahap kemampuan diri sendiri?
Awak ingat siapa-siapa yang
hebat pun boleh sertai latihan belia?
Tengok saja siapa yang
bagi duit lebih kepada jurulatih.
Jadi pemain profesional?
Saya tak pernah bermimpi macam itu.
Tunggu sekejap.
Awak nak buat apa lagi?
Pulangkan bola.
Chen Jianghe.
Awak berhenti!
Helo, Penyelia Qian!
♪ Setiap malam ♪
♪ Aku hulurkan tangan
untuk menyentuh cahaya bintang ♪
♪ Menemanimu mengembara dalam mimpi ♪
♪ Ikut rentak degupan jantung ♪
♪ Seperti debu yang melayang ♪
Terima kasih kerana tolong jaga beg saya.
♪ Sebab cintamu ♪
Sama-sama.
♪ Ia bersinar-sinar ♪
Macam mana awak tahu saya seorang cikgu?
Kita kenal?
Tak kenal.
Tapi
sekarang dah kenal.
[Terima Bayaran melalui Kod QR]
Maaf,
saya tak tambah
orang dalam WeChat sembarangan.
[Terima Bayaran melalui Kod QR]
Duit apa ini?
Duit jaga barang.
♪ Aku menangkap pandanganmu ♪
♪ Pada malam musim panas itu ♪
[Terima Bayaran melalui Kod QR]
[Bayar kepada individu]
♪ Bagai bintang yang
bersinar begitu terang ♪
Aduhai, hari ini
jumpa orang yang bukan-bukan.
♪ Percikan api dalam hati ♪
Jaga beg saja, kena bayar juga.
♪ Diam-diam lenyap dalam mimpi ♪
Mak!
Saya tolong mak angkat barang.
Terima kasih.
Sama-sama.
Suka tak rumah baharu ini?
Suka.
Esok awak dah boleh dapat kawan baharu.
- Cepatnya penyewa baharu pindah masuk.
- Okey, gembira dapat berpindah!
[Setahun setengah yang lalu]
[England]
Jason, jangan risau, tunggu saya!
Saya serahkan anak saya kepada awak.
Adakah awak betul-betul
jaganya dengan baik?
Maafkan saya.
[Adakah awak balik ke negara
selepas tamat pengajian?]
[Terima kasih, di England,]
[awak kawan pertama
yang hantar hadiah kepada saya.]
[Saya serius, saya akan hantar hadiah
kepada awak nanti, ingat terima, tahu?]
[Awak boleh beritahu saya
jika ada apa-apa yang tak gembira.]
[Saya juga belajar psikologi,
bolehlah berbual dengan awak,]
[menemani awak memahami
keadaan psikologi sendiri.]
[Apa maksud?]
[Awak tahu tak? Sakit kerana
otak sedang membantah]
[Untuk buktikan bahawa
niat baik dan manipulasi]
[Gula-gula yang awak beri saya
bulan lepas bermasalah, betul?]
[Saya akan makannya.]
[Saya harap ia dapat kurangkan tekanan
pelajaran awak, jangan bazir, tahu?]
[Makan sebiji segera, rasanya sedap.]
[Baguslah awak terima,
angin awak lebih baik?]
[Saya benci akan awak.]
[Tanpa disedari, tahun baru dah berlalu,
apa khabar hari ini?]
Q Daun Sped ...
Adakah awak yang buat Jason mati?
[Terima 1 bayaran hari ini]
[Maklumat transaksi]
[Individu untuk dihubungi: Lin Wanxing]
[Lin Wanxing]
[Bayaran WeChat]
[WeChat]
[Cari]
[Sedang mencari kenalan]
[Si Kaki Malas Xing]
[Mohon untuk tambah kawan]
[Hantar]
[Sedang dihantar]
[Si Kaki Malas Xing]
Lin Wanxing.
Adakah awak "Q Daun Sped "?
[Sekolah Menengah Hongjing 8]
Saya ialah Cikgu Sun.
Saya dengar Cikgu Lin
ialah graduan cemerlang
daripada Universiti Yongchuan.
Li yang dulu itu tak pandai
guna komputer pun.
Habis kucar-kacir bilik simpanan.
Rasanya tak berapa perlukan
komputer di bilik simpanan.
Mari.
Saya dah bawa sedikit makanan ringan.
Semua makan sama-sama.
Cikgu Lin, kan?
Cuba makan ini.
- Terima kasih.
- Sangat sedap.
- Ini juga.
- Maaf.
Maaf.
Saya datang lambat.
Pengetua panggil saya
untuk ambil dokumen baharu
daripada Jabatan Pendidikan tadi.
Saya dah terlambat.
Maafkan saya.
Semua hentikan kerja dulu.
Saya akan bacakan dokumen ini untuk semua.
[Ejen]
Dokumen Jabatan Pendidikan
Bandar Hongjing.
Mengenai usaha memperkukuh
dan menambah baik
Pendidikan Jasmani di sekolah...
Maafkan saya.
Panggilan daripada ejen.
Semasa mesyuarat, hidupkan mod senyap.
Tuan cakaplah terus.
Fail baharu ini sebenarnya tentang apa?
Ia terutamanya mengenai bandar Hongjing
yang akan membangunkan
sukan bola sepak.
Jadi, untuk Liga Super Bola Sepak
Belia Kebangsaan kali ini,
SM Hongjing 8 kita
wajib menyertainya.
Kita dah berhenti sertai Liga Super Bola
Sepak Belia Kebangsaan beberapa tahun,
kenapa tiba-tiba nak sertai lagi?
Pembangunan menyeluruh
dari segi moral, intelek dan fizikal,
itu memang mesti dibangunkan,
terutamanya sukan.
Tapi pasukan bola sepak kita
dah dua tahun tak sepak bola.
Boleh main lagikah?
Biar sertai pun disingkirkan
selepas satu pusingan.
Merendah-rendahkan diri,
mengalah sebelum berjuang.
Tengoklah perangai awak
yang tak berguna itu!
Pihak pentadbiran sekolah
sangat menyokong kita.
Pengetua berulang kali beritahu saya,
kalau kita
ada sebarang kesulitan atau idea,
beritahu saja kepadanya.
Tapi ada satu pemegang jawatan penting
yang mesti dilantik
dalam kumpulan sukan kita,
sebab kita ialah Bahagian Sukan!
Bahagian Sukan!
Jawatan itu ialah guru pengiring.
Ada siapa-siapa
yang ingin menawarkan diri?
Pasukan olahraga kami
memang sibuk baru-baru ini.
Tiada masa.
Saya menguruskan pasukan bola keranjang.
Saya tak tahu tentang bola sepak.
Memang tak boleh.
Saya tak pandai dalam aktiviti bola.
Saya cuma pandai gimnastik berirama.
Saya cikgu baharu,
sepatutnya tiada kaitan dengan saya, kan?
Nampaknya peluang sentiasa
disediakan untuk
anak muda yang berani berfikir
dan bertindak.
Cikgu Lin,
peluang untuk awak
menyerlah akhirnya tiba.
Tengok.
Ini senarai nama pemain bola sepak
- Biar betul?
- yang baru dikeluarkan pihak sekolah.
Awak lihatlah.
Tugasan yang mulia dan sukar ini
diserahkan kepada awak.
Saya?
Jom, pergi makan.
Jumpa lagi.
Penyelia...
Penyelia Qian, awak sengaja
buat begini, kan?
Buat bodoh.
Tak nampak saya?
[Teka Silang Kata]
Putus...
Putus keturunan.
Awak belum balik lagi?
Kuat juga daya tahannya.
Ada hal nak beritahu saya?
Pergi, ambil kerusi.
Duduk sambil bercakap.
Penyelia Qian,
saya ialah graduan jurusan psikologi.
Setiap bidang ada kepakaran sendiri.
Encik rasa...
Tengoklah, awak begitu pandai
dalam psikologi.
Saya rasa memang sesuailah
awak jadi guru pengiring.
Bidang yang berbeza memang
macam dunia yang berbeza.
Sebenarnya awak tak perlu risau sangat.
Biar saya beritahu awak satu rahsia.
Sebenarnya, tahap bola sepak
SM Hongjing 8 agak hebat.
Semasa sekolah menengah rendah,
mereka pernah memenangi
kejuaraan peringkat bandar sekali.
Yakah?
Benar, saya tak tipu awak.
Biar saya tunjukkan awak budak-budak ini.
[Senarai Nama Pasukan Bola Sepak
Sekolah Menengah Hongjing 8]
Tengok,
semuanya nampak bersemangat.
Bijak dan bercita-cita tinggi.
[Nama: Qin Ao]
[Nama: Lin Lu] [Nama: Qi Liang]
Kata tak tipu lagi?
Bukan, ketua muda!
- Saya begitu setia kepada awak!
- Si cantik.
Ada apa?
Jujur.
Qin Ao daripada Kelas 5, Tingkatan 6.
Q-I-N, Qin,
A-O, Ao, tak bawa maksud anjing.
Berdisiplin.
Budak lelaki itu sepak bola
di sana sepanjang petang,
dia mesti ponteng kelas.
Berkebolehan tinggi.
Sangat hebat berlawan.
Penyelia Qian.
Kemampuan saya memang terbatas.
Saya tak mampu pikul tanggungjawab ini.
Saya rasa
lebih baik encik cari orang lain.
Awak masih dalam tempoh percubaan.
Kalau awak kecewakan
harapan pihak sekolah,
awak dengar sini,
ramai orang di sekeliling awak,
termasuk saya,
mungkin tak dapat tolong awak.
Awak anggaplah bawa budak-budak keluar
untuk aktiviti luar.
Keputusannya tak berapa penting.
Menang atau kalah tak penting?
Cuma...
Tarikh pertandingan ini agak suntuk.
Tepat pada hari Ahad ini.
Awak jangan risau,
pihak pentadbiran sekolah sentiasa
sangat menyokong
dan membantu guru-guru muda.
Macam inilah,
petang esok,
kita pun pergi
berjumpa dengan budak-budak
pasukan bola sepak secara rasmi.
Esok?
Saya dah umumkan notis.
Benar.
Tapi jawatan ini,
awak tak dapat lepaskan diri.
Ayuh!
Banyaknya notis.
[Senarai Kenalan]
[Saya Winfred]
Winfred...
Siapa ini?
[Pengguna menambah
nombor telefon melalui carian]
[Telefon]
[Ejen]
Nombor yang anda dail sedang membuat
panggilan, sila cuba sebentar lagi.
[Jeli Teh Susu Keladi Pekat]
Pesan teh susu untuk tenangkan diri dulu.
[Teh Susu Boba Gula Perang]
Di belakang pokok ini.
Di belakang pokok.
Dengar bunyi tapak kaki.
- Tukar peluru dulu.
- Tiada peluru lagi.
Isi peluru dulu, kanta berkuasa tinggi
awak tak boleh pakai.
Tukarlah kanta berkuasa rendah.
Bukankah awak ada kanta berkuasa rendah?
Saya tak ada, kawan!
Nanti rakan sepasukannya datang pula.
Awak lari dulu, larilah.
Ke sini.
- Salam, cikgu!
- Ke sini.
Kamu tengah buat apa?
Tengah belajar...
Relaks.
[Qin Ao,
penyerang pasukan bola sepak asal]
[Lin Lu, pemain pertahanan
pasukan bola sepak asal]
[Qi Liang, pemain pertahanan
Betul.
Siapa nama mereka berdua?
Awak ingat saya bodoh?
Takkanlah saya nak beritahu awak
nama mereka ialah Lin Lu dan Qi Liang,
kemudian awak pergi beritahu Si Jin itu
yang kami ponteng kelas
untuk main permainan video di sini?
Lin Lu, Qi Liang...
[Nama: Qin Ao]
[Nama: Lin Lu] [Nama: Qi Liang]
- Ketua.
- Eh, kawan!
Kenapa?
Nama.
Saudara Lin Lu.
Kamu pandai sepak bola tak?
Saya sangat pandai sepak bola.
Qi Liang pun pandai juga.
Dulu kami ahli pasukan bola sepak sekolah.
Habis itu, ketua awak macam mana?
Dia pandai main bola sepak tak?
Dia?
Tak pandai pun.
Lin Lu!
Awak gelak apa itu?
Awak memang biasa-biasa saja.
Memandangkan dulu
kamu ahli pasukan bola sepak sekolah,
kenapa sekarang tak sepak bola lagi?
Sekarang dah tahun berapa,
bola sepak dah tak popular.
Sekarang zaman e-sukan.
Kamu bertiga
tunggu cikgu di sini.
Kenapa awak nak sebut nama saya?
Awak buat apa?
- Siapa tak pandai main bola sepak?
- Kuat sangat.
- Awak cakap sekali lagi.
- Apa?
Siapa yang tak pandai main bola sepak?
Awak yang cakap dulu...
- Awak cakap adakah awak yang...
- Awak cakap siapa tak pandai sepak bola?
Kenapa awak sebut nama kami berdua?
- Betul.
- Apa masalahnya cakap awak begitu?
Awak sengaja sebut nama kami berdua!
Cepat jalanlah.
- Nanti cikgu balik pula.
- Kamu nak ke mana?
Cikgu,
makan makanan luar di sekolah
memang langgar peraturan sekolah.
Saya cikgu.
Kalau macam itu...
Kalau macam itu, bolehlah makan.
Penyelia Qian kata dulu
pasukan kamu sangat kuat
dan pernah memenangi kejohanan.
Kenapa sekarang berputus asa pula?
Ketua!
Cikgu!
Kita bukan johan!
Kita selamanya...
Naib johan.
Kenapa cakap semua ini? Jalanlah.
Kenapa dengan mereka?
Helo.
Cik Lin,
halnya macam ini.
Penyewa di tingkat tiga sebelum ini
ada sedikit perubahan.
Mereka dah tak nak sewa.
Tak nak sewa?
Bukankah penyewa dah pindah masuk semalam?
Seorang ibu dan anak.
Betul, ibu dan anak yang sebelum ini,
mereka dah pindah lagi.
Jadi...
Ini dikira langgar kontrak tak?
Jangan risau,
saya dah cari penyewa baharu untuk cik.
Sewanya dua kali ganda lebih tinggi
daripada yang asal.
Kalau begitu, terima kasih.
Tak apalah.
Cuma penyewa baharu itu
ada satu permintaan kecil.
Apa itu?
Dia minta
pasang tab mandi.
Tab mandi?
Macam mana rumah saya
dapat pasang tab mandi?
Sekarang tab mandi dah sampai,
pekerja sedang pasangkannya.
Apa?
Awak tunggu saya balik.
Nah.
Cik Lin.
Seribu seratus.
Tab mandi ini diimport dari Itali.
Nampak mewah, kan?
Cik jangan risau.
Kos pemasangan tab mandi ini
semuanya dibayar oleh penyewa.
Ini baik untuk kita.
Cik Lin!
Penyewa ini sangat ikhlas.
Awak pun tahu persaingan
pasaran sekarang sengit.
Rumah awak itu memang tak dapat disewa.
Tapi awak tak boleh
buat keputusan tanpa beritahu saya dulu.
Kalau tab mandi ini bocor
dan air masuk ke rumah saya, macam mana?
Saya ada menelefon awak pagi tadi,
tapi awak tak angkat.
Penyewa tergesa-gesa,
malah sanggup bayar lebih,
jadi saya pun setuju dulu.
Dah nak pukul 6.00 petang.
Saya agak kesuntukan masa.
Saya pergi dululah.
Cik Lin,
kita cakap dalam telefon, tahu?
Siapa sebenarnya tuan rumah ini?
Apalah orang pelik ini?
Kalau mampu beli tab mandi import,
kenapa nak sewa rumah saya?
Helo, Cik Lin.
Kod QR?
Saya penyewa baharu awak.
Wang Fa.
♪ Tak takut apa-apa ♪
♪ Kerana ada kau ♪
♪ Cahaya yang samar-samar bersinar ♪
♪ Terang seperti bintang ♪
♪ Lari pantas ke arahmu ♪
♪ Mara ke depan tanpa ketakutan ♪
♪ Berganding bahu bersama-sama ♪
♪ Menjadi diri sendiri ♪